NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ve şarkı!
Cupcake ve Dino
Genel Hizmetler
Budur tüm işimiz!
Cupcake ve Dino
Hizmetinizde
Söyle biraderim!
Köpek tararız
Paspaslarız
Kapınıza ninja bırakırız
Cupcake ve Dino
Hizmetinizde!
-Acele et Dino! Stadyuma gitmeliyiz.
-Geliyorum.
Ne?
Bu şapkalar bana yakışır mı?
-Delilik.
-Hadi Dino!
Zeplin işi ilk gidenin olacak.
Seni istiyor muyum diye düşünmeye
sonra devam edeceğim.
Şu canavara bak.
Sonunda hareketli bir iş.
Son zamanlarda köpek gezdirdik hep.
Yapma. Hep macera yaşarız.
Gerçek maceradan bahsediyorum.
Futbolcuların üzerinden
zeplinle geçmek gibi.
Buna nasıl giriyoruz?
Bunlar Popocake'le Ding Dong değil mi?
Bu Peetree değil mi? O daha iyi yaptı.
Bunu biz istiyoruz. Zeplinden çık.
Yavaşça. Ellerinle hareket yaparak.
Sana kalmış.
-Tadını çıkar. Dilediğin gibi.
-Etmeyeceğim.
-Etmeyecek misin?
-Öyle mi?
-O ne demek?
-Açıkla!
Yapmayacağım!
Üzgünüm. Bu iş benim çünkü ben aldım!
Sonra görüşürüz ezikler!
Sıradan işlere geri döndük.
Ot toplayıp sap ayıklayacağız.
Hugo arıyor! Güzel konuş hadi.
Macera olsun. Lütfen!
Size bir iş var. Sahilde!
Sahil mi? Anlat.
Kafatası Yarımadası diye bir yerde.
Kafatası mı? Sahil mi? İşte geliyor Dino!
Çöp toplayacaksınız.
Açmasaydım keşke.
Merak ediyorsanız,
harika vakit geçiriyorum!
Bu da güzel Cup.
Çöp toplamak yerine çöpü atsak
daha iyi olurdu.
Yapma. Hep bir macera buluruz. Bak!
-Sahil kafataslarıyla kaplı!
-Ne?
Onlar Hindistan cevizi. Sıkıcı.
Onlar da maceralı olabilir.
İçleri ödül dolu.
Su, süt ya da çürük.
Hiç çürüğünden ısırdın mı? Korkunç.
Hiç yarımadaya gelmemiştim.
Mercan kayalığı, boğaz,
iskele görmüştüm
ama hiç yarımadaya gitmedim.
Şuna bak. Sen nesin?
Ada mısın? Hayır, karaya bağlısın.
Haklısın. Çöp toplamaktan
fazlasını hak ediyoruz sadece.
-Bence de. Çekinme.
-Ben yapmadım.
Tabii ki! Sen sadece mutlu çığlık atarsın.
Ben daha çok böyle yaparım...
Az önceki daha çok...
Ben değildim.
Yukarıdan geldi. Hadi Dino. Maceraya!
Tırmanmalıyız. İlk ben çıkarım.
Ben de merdivenlerden çıkayım.
Onları görmedim tabii.
Hadi ama. Bu kuşun o sesi...
Sorun değil. Nefes al.
Daha macera yaşayacağız.
Belki kuşun içinde mahsur biri vardır.
-Ya da yoktur.
-Burada sadece
çöp, Hindistan cevizi ve bu kuş var.
Dahası var Cup. Hep dahası vardır.
Şu mağaraya bak!
Eminim içinde bir macera vardır.
-Baksana!
-Dino öyle yapma.
Sen de...
...benimle bu delikten geçersen... Evet!
Sen...
Evet. Sıkıştım.
Macera oldu işte Cup.
Operasyon: Lütfen beni kurtarın!
İyi sıkıştın.
Merak etme. Seni çıkaracağız. Harika.
Birkaç saat daha bu sıkıcı adadayız.
Şimdi olmaz kuş.
Nasıl gidiyor?
Hâlâ sıkışıksın ve manzara müthiş değil.
Bu orada mıydı?
Seni biraz bıraksam olur mu?
-Sanırım bir şey buldum.
-Tabii. Burası eğlenceli.
Karanlıktan diğer hislerim güçlendi.
Biri küf kokuyor.
Cupcake göreve hazır.
Dino'yu kurtarmak için bir şey arıyor.
Belki patlatıp çıkarırım.
Biraz abartılı gibi!
Çok tehlikeli.
Bunu hak edecek ne yaptım?
Etkisiz. Ayrıca acımasızca.
Popom kayaların arasına sıkıştı
Popom kısıldı
Ama özgür kalmak istiyor
Popom bu duvarların arasına sıkıştı
Ve kaderini gerçekleştiremiyor!
Selam! Ebediyen ev arkadaşı olduk
galiba. Adın artık Coco.
Tereyağı!
Mısıra yakışır, popo için ideal.
Güzel! Bir saniye.
Terk edilmiş bir gemide
neden buzdolabı olsun? Sanki...
Sonra da dedim ki "Kalaslarım ürperdi."
Klasik bir espri.
Açıkçası kalas ne demek,
nasıl ürperilir, bilmiyorum.
Ben de ama kulağa güzel geliyor.
-Söylenişi güzel.
-Korsanlar!
İskelet korsanlar! Buradan çıkmalıyım.
-Biri tereyağımı çalmış.
-Ben çalmadım.
Korsanlar çalar
ama birbirimizden çalmayız!
Hele de tereyağı.
Istakozla ne yiyeceğiz?
Limon ve sarımsak için tereyağı lazım.
Bu bir kâbus.
Merhaba.
Teknenizi sigortalatmak ister miydiniz?
-Hırsız! Yakalayın!
-Yakalayın!
Popom kayalara sıkıştı
Ama Coco bana arkadaş oldu
Popom kayaların arasına sıkıştı
Coco şimdi sendeyiz!
Dino bana yüz çizdi
Bir arkadaşı oldu
Ama olsun
Çünkü mağara çok yalnız
O en iyi tereyağımızdı. Çifte dövülmüştü!
Yağımızı geri ver!
Fena değilsin küçük kek.
-Ama buraya kadar.
-Kek mi?
Ben bir cupcake'im!
Tereyağını ver yoksa canından olursun.
Sana tereyağı getirdim!
Aç değilim ama olur. Tamam.
Yemek için değil. Neyse. Kıpırdama.
Yumuşak.
Tereyağımı bana ver!
Tamam, sende kalabilir.
Ama hâlâ bir hırsızsın. Gardını al!
Cup? Orada ne oluyor?
-Merhaba Cup.
-Buraya kadar tereyağcı.
Kılıç sesi mi o?
Üzgünüm kaptan.
Bu ganimeti alamazsın.
İşte çöp böyle çıkarılır!
-Hazır mısın?
-Evet!
-Cup! Coco'yla geleceğini biliyorduk.
-Coco mu?
-Tokalaşın.
-Tamam.
-Olur. Sana ne oldu?
-Korsan gemisi vardı.
Beni kovaladılar. Dövüştük.
Popona zıpladım.
Hissettim.
Kaptanı yendim ve seni kurtardım.
-Harika bir macera yaşamış gibisin.
-Evet.
Seninle her gün bir macera.
-Çok tatlısın.
-Gel buraya.
Eve dönünce
Coco'yla şarkı yapabilir miyiz?
Bir sürü şarkımız var.
-Hepsi popon hakkında mı?
-Çoğunlukla.
"Popomu Kurtar", "Popom Kartal Gibi Uçar",
-"Çatalım Çatalda".
-"Lami Cimi Poposu Yok".
Harika!
Daha macera kalmış Dino!
Hadi Coco!
İşte macera böyle olur.
Bu daha hızlı gitmiyor mu?
Kullanma kılavuzuna bakayım.
-Hayır.
-Şahane!
En azından yemek var. Ekmek ve tereyağı.
Tereyağı benim olacak!
Evi paspasla
Poponu çıkar
Bu iğrenç yeri ovala
Evi paspasla
Bir saniye!
Büyükanne Biftek!
-İstemiyoruz!
-Tamam...
Makas alsaydı keşke.
Şaka yapıyordum! Beni bilirsiniz.
Gelin. Büyükanneniz sizi görsün.
Bu korkutucu makine ne
ve neden hiç güven vermiyor?
Öğütücü.
Son teknoloji egzersiz aleti.
Güçlendiriyor, sıklaştırıyor, parlatıyor.
Pişiriyor mu?
-Başka bir kelime?
-Yakıyor mu?
Hayır. Ama 45 dakikada çorba ısıtıyor.
-Uzunmuş.
-Evet, çok uzun.
Ve sebzeleri incecik doğruyor.
Hiç gerekmeyen bir sürü şey yapıyor.
Öğütücü'ye yer açarken
bir sürü çöpten kurtuldum.
-Size bir "güzel kısmetler" işim var.
-Genel hizmetler mi?
-"Kısmet" değil.
-Neyse ne.
Bunları hurdalığa götürür müsünüz?
Tabii. Sen yeter ki... Bir saniye, bu...
Jackie! Eski neon rüzgarlığım.
Bununla çok güzel zamanlar geçirdim.
Cup!
Ne oldu?
Sekiz dakikadır boşluğa bakıyorsun.
Bir rüzgâra kapıldım da.
Jackie çöp değil. Onu atamayız. O harika.
Ben de duygu yaşamak istiyorum.
Bak! Özel Adam figürüm!
Daha çok kolu vardı sanki.
Akıtan kar küremiz.
Kokan plastik bardağımız!
Dino'nun ağızlığı.
Hâlâ uyuyor.
Bu kutu anılarla dolu.
Bunları atamayız.
Onları kalbime atmak istiyorum.
Ne yaparsanız yapın.
Yeter ki evden çıksın.
Bu evdeki tek hurda gergin popom olacak.
Daha çok çöp işi alırsak
bir sürü havalı şey bulabiliriz.
Sonunda koleksiyonum olabilir.
Hiç olmamıştı!
Bana uyar! Özel Adam da beğenmiştir!
Aferin size ve Özel Adam'a. Hadi gidin.
Halter kaldırıp kabak keseceğim!
Güle güle, sizi seviyorum.
Bunları atmak istiyordum.
-İyi ki yardım ediyorsunuz.
-Ne demek. Seve seve atarız.
Ne kadar çok kuşağın varmış.
Hepsi çok rüküş. Nasıl taktım, bilmiyorum.
Ben bilge bir büyücüyüm
ve harika gözüktüğüne eminim.
Teşekkürler yaşlı büyücü.
Hadi bunları atalım.
Bunlar çok kullanışlı. Moda kuşağı!
Chance amca. Atılacak çöpün var mı?
Hiç satamadığım istiridyeli sakızlar var.
Çocuklar artık
istiridye sevmiyor herhâlde.
Evet.
Tadı iğrenç ve hiç gitmiyor.
Sloganlarının neden
"Bir hata yapın." olduğunu anladım.
Hepsini alacağız!
Çöplere ne güzel!
Olması gerekenden çok çöp var
Lastiklerden paspaslara
Jackie'yse en özeli
Hadi şimdi sendeyiz
Hazır ol Cup. Eşi olmayan terlikle
plastik hindi buldum.
Güzelmiş. Sesini de beğendim.
Dış mekan yaşam tarzı alanına koy.
Hayır, mevsimlik kısma at.
Tamam.
Bu gelmiş geçmiş en büyük
anlamsız ürünler koleksiyonu!
Hepsi seninle başladı Jackie.
Cup? Bunu yıkasan mı acaba?
Pis çöplerin arasındaydı.
Ya da devam et. Ben çekileyim.
Saatlerdir bu deliğe bakıyorsun.
-Aralıksız izliyorum. Çok sürükleyicisin.
-Bakın!
Jackie hem harika,
hem karım, hem de şanslı.
Şunlara bakın!
Onlar ne? Neden burnumu acıtıyor?
Günü geçmiş etli sandviçler.
Kısa sürede antika olacaklar!
Cup, çöp toplamacılığın
bir soruna dönüşüyor.
Katılıyorum.
Ne? Ama bu en büyük başarım.
Bu sizce de tuhaftı, değil mi?
Biz yığınız. Açız. Yığını besle.
Hugo. Bu konuşan anahtarlığın mı?
Cuma oldu mu?
Haklısınız.
Çöp biriktiriciliğimi
canlandıracak kadar abartmış olabilirim!
Hugo! Hayır!
Yığını besleyin! Yığın fazlasını istiyor!
Yığını besleyin!
Karşımızda klasik bir çöp girdabı var.
Ne yapacağız?
Bilmiyorum ama eşyalarımı çalamaz!
Ve Hugo'yu da.
Jackie! Hayır!
Uzay kampında öğrendiklerimizi hatırla.
Girdap uyuyorsa yaklaşma!
-Girdap giderse yerinde kal.
-Öyle mi?
İkinci kısmı unuttum.
-Gidiyorum!
-Cup!
Yemek bile almadı!
Şuraya bak! Çöplük müzesi gibi!
Jackie! Sana geliyorum!
Bir daha seni bırakmayacağım.
-Cup! Beni kurtarmaya gelmişsin.
-Hugo! Evet, tabii.
Önce senin için geldim. Hadi gidelim.
Bu hardalları buldum.
Sosisli yerken lazım olabilir.
Harika! Çıkarken alabildiğini al.
Cup! Hugo! İyisiniz.
Garip bir sıvıyla kaplısınız.
Uzaktan sarılacağım.
Biz yığınız!
Yığını besleyin!
Şimdi besleyin! Yığını sevin.
Mutfak kapalı yığın! Oldu mu?
-Güzel.
-Mutfak kapalı!
Eğilin! Çıkmamız gerek!
Yığını besleyin! En iyileri verin!
En iyisi ne?
Bence krema ama bu durumda değil.
Chance amca!
Olamaz!
Yığını besleyin!
Bir açıklamanız olsa iyi olur.
Daha yeni stok yaptım.
Güzel bir hikâye.
Canımızı kurtarır kurtarmaz anlatırım!
Kaçın! Dino koş!
-Chance amca, hadi!
-Devam edemeyeceğim.
Koşu ayakkabılarımı giymedim.
Tam da mokasen giyecek günü buldum.
Biz yığınız! Yığını besleyin!
Amma da aç. Yanında hiç yemek var mı Cup?
Tamam. Yeter!
-Ne istiyorsun?
-En iyi kısmı istiyoruz.
-Biraz daha açık konuş! Hadi!
-Anlamıyoruz.
Işık! Parıltı! İstiyoruz!
-Cup! Montunu istiyor.
-Ne?
Hayır. Sana tarzın bile değil.
Sen panço seversin.
Seni tuttum Dino!
Bize istediğimizi ver!
Jackie! Sen gelmiş geçmiş
en iyi, en parlak montsun.
Seni hiç unutmayacağım.
Sadece kuru temizleme!
Evet!
Yığın şimdi güzel oldu.
Şurada beş dolar varmış! Güzel!
Cup! Başardın! Yığını durdurdun.
Ama montun! Çok seviyordun.
Ama en sevdiğim insan sensin Dino.
Hiçbir mont senden değerli değil.
Teşekkürler Cup.
-Ama trençkotlar güzel oluyor.
-Beni trençkota değişir misin?
Asla.
Bildiğin bir trençkot mu var?
Spor ayakkabılarım ve ben
canımız pahasına koşmaya hazırız.
Çocuklar? Kimse yok mu?
Umarım iade alıyorlardır.
Alt yazı çevirmeni: İbrahim Yapıcı